https://youtu.be/7DFOSt2dJcE Hello!
knh_thanhhuyen 9/6/2016 https://youtu.be/7DFOSt2dJcE Xin chào!
There is a question I would like to discuss today.
Đây là câu hỏi tôi muốn thảo luận ngày hôm nay.
That is: How to design a socially sustainable living
Đó là: Làm thế nào để thiết kế một môi trường sống bền vững
environment?
về mặt xã hội?
A sustainable urban environment facilitates the primary needs for ALL individuals.
Một môi trường đô thị bền vững tạo điều kiện cho các nhu cầu cơ bản của mọi cá nhân.
Bases on these needs, how do we create a socially sustainable living
Dựa trên những nhu cầu đó, làm sao để chúng ta tạo ra một môi trường xã hội bền vững
environment?
xã hội bền vững?
And will this lead us to a sustainable metropolitan area?
Và liệu điều này có giúp chúng ta đạt được một khu vực đô thị bền vững?
The first need is a healthy living environment.
Nhu cầu đầu tiên là môi trường sống tốt cho sức khỏe.
There is a significant relation between the design (or non-design) of the urban fabric
Có một mối liên hệ nhất định giữa thiết kế (hoặc phi thiết kế) các khía cạnh vật lý của không gian đô thị
and life expectancy of its inhabitants.
và tuổi thọ trung bình của dân cư.
City growth puts pressure on the living environment.
Sự phát triển của thành phố tạo áp lực lên môi trường sống.
A city growing beyond control has to deal with the unhealthy living conditions.
Một thành phố phát triển quá tầm kiểm soát sẽ phải đối mặt với các điều kiện sống không có lợi cho sức khỏe.
The cleaning up of slums began in the western world in the 19th century.
Việc dọn sạch các khu ổ chuột bắt đầu ở phương tây vào thế kỉ 19.
Substantial improvements were made due to the development of sewer infrastructure,
Những sự cải thiện trọng yếu đã được thực hiện nhờ sự phát triển của hệ thống hạ tầng thoát nước,
clean drinking water and the improvement of the air quality.
làm sạch nước uống và sự cải thiện chất lượng không khí.
In the current age of climate change we are facing new health problems,
Trong thời kì biến đổi khí hậu hiện nay chúng ta đang phải đối mặt với những vấn đề mới về sức khỏe,
caused by heat stress, air pollution or flooding,
gây ra bởi ứng suất nhiệt, ô nhiễm môi trường hoặc lũ lụt,
as you can see here in Calgary, Canada in 2013.
các bạn có thể thấy ở Calgary, Canada năm 2013.
These apartment blocks in St Louis Missouri USA were built in the beginning of the 1950th..
Những dãy nhà ở St Louis Missouri Mỹ, được xây dựng vào đầu những năm 1950
You can see high-rise buildings, floating public space and better infrastructure,
Bạn có thể nhìn thấy những tòa nhà chọc trời, không gian công cộng di động và hệ thống hạ tầng tốt hơn,
which are the ingredients of the modernistic movement.
đó là những yếu tố tạo thành xu hướng hiện đại.
Can we call this a healthy living environment?
Chúng ta có thể gọi đó là một môi trường sống tốt cho sức khỏe hay không?
The neighborhood proved not to be livable!
Khu vực dân cư này đã được chứng minh rằng không thể sống được!
The crime rates were extremely high In the beginning of the 1970th the local government
Tỉ lệ tội phạm cực kì cao. Vào đầu những năm 1970, chính quyền địa phương
decided to demolish these buildings.
đã quyết định phá hủy những tòa nhà đó.
This brings us to the next primary need, which is safety.
Điều này dẫn chúng ta tới nhu cầu cơ bản tiếp theo, đó là sự an toàn.
In cities safety comes in various forms, such as traffic safety,
Ở các thành phố an toàn có nhiều dạng khác nhau, chẳng hạn như an toàn giao thông,
fire safety, crime prevention or security.
an toàn cháy nổ, phòng chống tội phạm hay an ninh.
Safety is secured by regulation and formal control.
Sự an toàn được bảo đảm bởi quy định và sự kiểm soát chính thống.
For example facilitated by police and fire departments or by water safety measures.
Chẳng hạn như sự hỗ trợ của cảnh sát và lực lượng cứu hỏa hay việc đo lường độ an toàn của nước.
Safety can also be facilitated by design interventions.
Sự an toàn còn được tạo điều kiện nhờ sự can thiệp của cách thiết kế.
Related to that the meaning of perceived safety is important to understand.
Liên quan đến điều này, cần hiểu được ý nghĩa của việc nhận thức về sự an toàn.
This meaning is nicely expressed in the old saying "A man who fears suffering is already
Ý nghĩa này được thể hiện qua một câu nói xưa: "Một người đàn ông sợ sự đau khổ đã thực sự
suffering from what he fears." Would you walk through this park in the evening?
đau khổ bởi chính những gì anh ta sợ". Bạn đã từng đi bộ qua công viên này vào ban đêm chưa?
A safe living environment also facilitate perceived safety!
Một môi trường sống an toàn cũng khiến cảm nhận về sự an toàn rõ ràng hơn!
Perceived safety is about seeing and being seen.
Sự an toàn nhận thức được là việc nhìn thấy được và được nhìn thấy.
attractive design, accessibility,
thiết kế bắt mắt, khả năng tiếp cận,
and legibility.
và sự rõ ràng.